## 程序设计基本概念
### 编译程序和解释程序
	汇编语言->源程序->汇编程序->目标程序->运行
	高级语言->源程序->解释程序->中间代码->运行
		->编译程序->目标语言程序->运行
### 语法，语义，语用

```handlebars
词法（保留字）：特定文本内语词的构成和使用的法则
语法（计算表达）：程序设计语言的基本符号
语义：按语法规则构成的各个语法成分的含义，分析是否静态语义错误
语用：表示构成语言的各个记号和使用者的关系
```
### 程序设计语言分类
	1.命令式和结构化
	2.面向对象
	3.逻辑式
	4.函数式
## 软件过程模型
### 瀑布模型（依线性顺序连接，以文档为驱动，适用于软件需求很明确的软件项目模型）
	优点：容易理解，管理成本低。
	缺点：客户必须完整，正确和清晰的表单他们的需要。
### 增量模型（每一个增量均发布一个可操作的产品）
	优点：第一个交付的成本和时间很少，小系统所承担的风险不大
	缺点：如果没有对用户的变更要求进行规划，产生的初始增量可能会造成增量的不稳定。
### 演化模型（迭代的过程模型）
#### 原型模型（适用于用户需求不确定，需求经常变化的情况）
	原型模型可以分为：
	1.探索性原型
	2.实验性原型
	3.演化型原型
#### 螺旋模型（庞大，复杂且高风险的系统）
	每个螺旋周期如下四个步骤：
	1.制定计划
	2.风险分析
	3.实施工程
	4.用户评估
### 喷泉模型（以用户需求作为动力，以对象作为驱动的模型，适合于面向对象的开发方法）
	喷泉模型使开发过程具有迭代性和无间隙性。
	优点：提高软件项目的开发效率，节省开发时间
	缺点：开发过程需要大量开发人员，不易管理
### 基于构建的开发模型
	利用预先包装的构建来构造应用系统
### 形式化方法模型（严格的数学模型）
	主要生成计算机软件形式化数学规格说明
### 统一过程模型
	用例和风险驱动，以架构为中心，迭代并且增量的开发过程。由UML方法和工具支持。
	迭代的意思是将整个软件开发项目划分为许多个小的“袖珍”项目，每一个袖珍项目包含正常软件项目的所有元素。
### 敏捷方法
	总体目标为通过尽可能早的，持续的对有价值的软件的交付。
#### 极限编程（XP）
	轻量高效低风险，每周工作40小时
#### 水晶法
	不同项目不同策略，项目质量和开发人员的提高，项目和过程的质量也随之提高
#### 并列争求法
	每30天一个从此，按照需求的优先级来实现产品。。

## 常用算法
### 算法的特性：

	（1）有穷性：执行有穷步之后结束。
	
	（2）确定性：算法中每一条指令都必须有确切的含义，不能含糊不清。
	
	（3）输入（>=0）
	
	（3）输出（>=1）
	
	（4）有效性(可行性)：算法的每个步骤都能有效执行并能得到确定的结果。例如a=0，b/a就无效。

### 2、分治法
 	子问题相互独立，将一个难以解决的大问题分解为一些规模较小的相同问题
 	
 	（1）特征：把一个问题拆分成多个小规模的相同子问题，一般可用递归解决。
 	
 	（2）经典问题：斐波那契数列、归并排序、快速排序、矩阵乘法、二分搜索、大整数乘法、汉诺塔

### 3、动态规划法（用于求最优解）
 	子问题相互不独立，避免大量的重复运算，用于求解某种具有最优性质的问题
 	
 	（1）特征：划分子问题（最优子结构），并把子问题结果使用数组存储，利用查询子问题结果构造最终问题结果。
 	
 	（2）经典问题：斐波那契数列、矩阵乘法、背包问题、 LCS最长公共子序列

### 4、回溯法
 	可以系统的搜索一个问题的所有解或任意解。
 	
 	（1）特征：系统的搜索一个问题的所有解或任一解。有试探和回退的过程。
 	
 	（2）经典问题：N皇后问题、迷宫、背包问题

### 5、贪心法（用于求满意解）
 	贪心算法并不是从整体最优考虑，而是某种意义的局部最优
 	
 	（1）特征：局部最优，但整体不见得最优。每步有明确的，既定的策略。
 	
 	（2）经典问题：背包问题（如装箱）、多机调度、找零钱问题
## 加密技术
### MD5 报文摘要算法

### RC5 明文加密算法

### RSA 非对称加密算法

### SHA-1 安全校验算法，确保信息未被篡改
## 软件复杂度度量
### Macabe度量法
&emsp;V(G) = m - n + 2
## 测试
### 白盒测试
#### 逻辑覆盖
&emsp;语句覆盖(每条语句至少执行一次)
&emsp;路径覆盖(测试程序中所有可能路径)
&emsp;判定覆盖(每个判定表达式至少获得一次“真”或“假”)
&emsp;条件覆盖(每一条判定语句的每个逻辑条件至少满足一次)
&emsp;判定/条件覆盖
#### 循环覆盖 
&emsp;循环中的每个条件都得到验证
#### 基本路径测试
### 黑盒测试
&emsp;等价类划分
&emsp;边界值分析
&emsp;错误推测
&emsp;因果图
## 软件项目估算模型
### COCOMO 估算模型 (精确的易于使用的成本估算模型)
1.基本COCOMO(静态单变量)
2.中级COCOMO(静态多变量)
3.详细COCOMO
&emsp;&emsp;系统，子系统，模块三个层次
### COCOMO Ⅱ 估算模型
1.应用组装模型
2.早期设计阶段模型
3.体系结构阶段模型
### Putnam 估算模型(动态多变量)

